Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/string.po
Languages: ja

source: Number. This is the same as ``'d'``, except that it uses the current locale setting to insert the appropriate number separator characters.
ja: 数値。現在のロケールに従い、区切り文字を挿入することを除けば、 ``'d'`` と同じです。

source: The same as ``'d'``.
ja: ``'d'`` と同じです。

source: In addition to the above presentation types, integers can be formatted with the floating-point presentation types listed below (except ``'n'`` and ``None``). When doing so, :func:`float` is used to convert the integer to a floating-point number before formatting.
ja: これらの表現型に加えて、整数は (``'n'`` と ``None`` を除く) 以下の浮動小数点数の表現型で書式指定できます。 そうすることで整数は書式変換される前に :func:`float` を使って浮動小数点数に変換されます。

source: The available presentation types for :class:`float` and :class:`~decimal.Decimal` values are:
ja: 利用可能な :class:`float` と :class:`~decimal.Decimal` の表現型は以下です:

source: Scientific notation. For a given precision ``p``, formats the number in scientific notation with the letter 'e' separating the coefficient from the exponent. The coefficient has one digit before and ``p`` digits after the decimal point, for a total of ``p + 1`` significant digits. With no precision given, uses a precision of ``6`` digits after the decimal point for :class:`float`, and shows all coefficient digits for :class:`~decimal.Decimal`. If no digits follow the decimal point, the decimal point is also removed unless the ``#`` option is used.
ja: 科学的表記です。与えられた精度 ``p`` に対して、科学的表記では係数と指数を区切り文字 'e' で分けて表します。係数部分は小数点の前に1桁、小数点の後に ``p`` 桁、合計 ``p + 1`` 桁の有効桁数を持ちます。 精度が指定されない場合、 :class:`float` では小数点以下 ``6`` 桁の精度が使われ、いっぽう :class:`~decimal.Decimal` では係数部全てが表示されます。小数点以下の桁がない場合、 ``#`` オプションが使われた場合をのぞき、小数点は除去されます。

source: Scientific notation. Same as ``'e'`` except it uses an upper case 'E' as the separator character.
ja: 指数表記です。大文字の 'E' を使うことを除いては、 ``'e'`` と同じです。

source: Fixed-point notation. For a given precision ``p``, formats the number as a decimal number with exactly ``p`` digits following the decimal point. With no precision given, uses a precision of ``6`` digits after the decimal point for :class:`float`, and uses a precision large enough to show all coefficient digits for :class:`~decimal.Decimal`. If no digits follow the decimal point, the decimal point is also removed unless the ``#`` option is used.
ja: 固定小数点表記です。与えられた精度 ``p`` に対して、小数点以下 ``p`` 桁で数値を表します。精度が指定されない場合、 :class:`float` では ``6`` 桁の精度が使われ、いっぽう :class:`~decimal.Decimal` では数値全体を表示するのに十分な精度が使われます。小数点以下の桁がない場合、 ``#`` オプションが使われた場合をのぞき、小数点は除去されます。

source: Fixed-point notation. Same as ``'f'``, but converts ``nan`` to ``NAN`` and ``inf`` to ``INF``.
ja: 固定小数点数表記です。``nan`` が ``NAN`` に、``inf`` が ``INF`` に変換されることを除き ``'f'`` と同じです。

source: General format. For a given precision ``p >= 1``, this rounds the number to ``p`` significant digits and then formats the result in either fixed-point format or in scientific notation, depending on its magnitude. A precision of ``0`` is treated as equivalent to a precision of ``1``.
ja: 汎用表記です。与えられた精度 ``p >= 1`` に対して、この表記では数値を有効桁数 ``p`` に丸めた上で、数値の大きさに応じて固定小数点表記または科学的表記で表します。精度 ``0`` は精度 ``1`` と同じものと取り扱われます。

source: The precise rules are as follows: suppose that the result formatted with presentation type ``'e'`` and precision ``p-1`` would have exponent ``exp``. Then, if ``m <= exp < p``, where ``m`` is -4 for floats and -6 for :class:`Decimals <decimal.Decimal>`, the number is formatted with presentation type ``'f'`` and precision ``p-1-exp``. Otherwise, the number is formatted with presentation type ``'e'`` and precision ``p-1``. In both cases insignificant trailing zeros are removed from the significand, and the decimal point is also removed if there are no remaining digits following it, unless the ``'#'`` option is used.
ja: 正確なルールは次の通りです: 書式 ``'e'`` 型および精度 ``p-1`` 桁で数値をフォーマットした結果、指数部が ``exp`` になったと仮定します。このとき ``m <= exp < p`` ならば、数値は書式 ``'f'`` 型および精度 ``p-1-exp`` 桁でフォーマットされます。ただし ``m`` は浮動小数点数では -4 であり、 :class:`Decimals <decimal.Decimal>` に対しては -6 です。それ以外の場合、数値は書式 ``'e'`` 型および精度 ``p-1`` 桁でフォーマットされます。どちらの場合でも、仮数部の有効でない末尾のゼロは取り除かれます。また小数点以下に表示する桁が無い場合、 ``'#'`` オプションが使われた場合をのぞき、小数点は除去されます。

source: With no precision given, uses a precision of ``6`` significant digits for :class:`float`. For :class:`~decimal.Decimal`, the coefficient of the result is formed from the coefficient digits of the value; scientific notation is used for values smaller than ``1e-6`` in absolute value and values where the place value of the least significant digit is larger than 1, and fixed-point notation is used otherwise.
ja: 精度が指定されない場合、 :class:`float` に対しては有効桁数として ``6`` 桁を適用します。 :class:`~decimal.Decimal` では、フォーマット結果の係数部は実際の値の桁数によって決まります; 絶対値が ``1e-6`` より小さい値や、最下位桁の値が1より大きい値では科学的表記が使われます。それ以外の場合は固定小数点表記が使われます。

source: Positive and negative infinity, positive and negative zero, and nans, are formatted as ``inf``, ``-inf``, ``0``, ``-0`` and ``nan`` respectively, regardless of the precision.
ja: 正と負の無限大と 0 および NaN は精度に関係なくそれぞれ ``inf``, ``-inf``, ``0``, ``-0`` および ``nan`` となります。

source: General format. Same as ``'g'`` except switches to ``'E'`` if the number gets too large. The representations of infinity and NaN are uppercased, too.
ja: 汎用フォーマットです。数値が大きくなったとき、 ``'E'`` に切り替わることを除き、 ``'g'`` と同じです。無限大と NaN の表示も大文字になります。

source: Number. This is the same as ``'g'``, except that it uses the current locale setting to insert the appropriate number separator characters.
ja: 数値です。現在のロケールに合わせて、数値分割文字が挿入されることを除き、 ``'g'`` と同じです。

source: Percentage. Multiplies the number by 100 and displays in fixed (``'f'``) format, followed by a percent sign.
ja: パーセンテージです。数値は 100 倍され、固定小数点数フォーマット (``'f'``) でパーセント記号付きで表示されます。

source: For :class:`~decimal.Decimal`, this is the same as either ``'g'`` or ``'G'`` depending on the value of ``context.capitals`` for the current decimal context.
ja: :class:`~decimal.Decimal` に対しては、現在の decimal コンテキストにおける ``context.capitals`` の値に応じて、 ``'g'`` か ``'G'`` のどちらかと同じになります。

source: The overall effect is to match the output of :func:`str` as altered by the other format modifiers.
ja: 全体として、他の書式修正指定によって変更された :func:`str` の出力に一致するような結果になります。

source: Format examples
ja: 書式指定例

source: This section contains examples of the :meth:`str.format` syntax and comparison with the old ``%``-formatting.
ja: この節では、 :meth:`str.format` 構文の例を紹介し、さらに従来の ``%``-書式と比較します。

source: In most of the cases the syntax is similar to the old ``%``-formatting, with the addition of the ``{}`` and with ``:`` used instead of ``%``. For example, ``'%03.2f'`` can be translated to ``'{:03.2f}'``.
ja: 多くの場合、新構文に ``{}`` を加え、 ``%`` の代わりに ``:`` を使うことで、古い ``%``-書式に類似した書式になります。例えば、``'%03.2f'`` は ``'{:03.2f}'`` と変換できます。

source: The new format syntax also supports new and different options, shown in the following examples.
ja: 以下の例で示すように、新構文はさらに新たに様々なオプションもサポートしています。

source: Accessing arguments by position::
ja: 位置引数を使ったアクセス::

source: Accessing arguments by name::
ja: 名前を使ったアクセス::

source: Accessing arguments' attributes::
ja: 引数の属性へのアクセス::

source: Accessing arguments' items::
ja: 引数の要素へのアクセス::

source: Replacing ``%s`` and ``%r``::
ja: ``%s`` と ``%r`` の置き換え::

source: Aligning the text and specifying a width::
ja: テキストの幅を指定した整列::

source: Replacing ``%+f``, ``%-f``, and ``% f`` and specifying a sign::
ja: ``%+f`` と ``%-f``, ``% f`` の置換、そして符号の指定::

source: Replacing ``%x`` and ``%o`` and converting the value to different bases::
ja: ``%x`` と ``%o`` の置換、そして値に対する異なる底の変換::

source: Using the comma as a thousands separator::
ja: 千の位のセパレータにカンマを使用する::

source: Expressing a percentage::
ja: パーセントを表示する::

source: Using type-specific formatting::
ja: 型特有の書式指定を使う::

source: Nesting arguments and more complex examples::
ja: 引数をネストする、さらに複雑な例::

source: Template strings
ja: テンプレート文字列

source: Template strings provide simpler string substitutions as described in :pep:`292`. A primary use case for template strings is for internationalization (i18n) since in that context, the simpler syntax and functionality makes it easier to translate than other built-in string formatting facilities in Python. As an example of a library built on template strings for i18n, see the `flufl.i18n <https://flufli18n.readthedocs.io/en/latest/>`_ package.
ja: テンプレート文字列では :pep:`292` で解説されている単純な文字列置換ができます。 テンプレート文字列の主な使い道は国際化 (i18n) です。というのは、その国際化の文脈において、より簡潔な文法と機能を持つテンプレート文字列を使うと、 Python にある他の組み込みの文字列フォーマット機能よりも翻訳がしやすいからです。 テンプレート文字列の上に構築された国際化のためのライプラリの例として、 `flufl.i18n <https://flufli18n.readthedocs.io/en/latest/>`_ を調べてみてください。

source: Template strings support ``$``-based substitutions, using the following rules:
ja: テンプレート文字列は ``$`` に基づいた置換をサポートしていて、次の規則が使われています:

source: ``$$`` is an escape; it is replaced with a single ``$``.
ja: ``$$`` はエスケープ文字です; ``$`` 一つに置換されます。

source: ``$identifier`` names a substitution placeholder matching a mapping key of ``"identifier"``. By default, ``"identifier"`` is restricted to any case-insensitive ASCII alphanumeric string (including underscores) that starts with an underscore or ASCII letter. The first non-identifier character after the ``$`` character terminates this placeholder specification.
ja: ``$identifier`` は ``"identifier"`` のマッピングキーに合致する置換プレースホルダーを指定します。デフォルトでは、 ``"identifier"`` は大文字と小文字を区別しない ASCII 英数字 (アンダースコアを含む) からなら文字列に制限されています。文字列はアンダースコアか ASCII 文字から始まるものでなければなりません。``$`` の後に識別子に使えない文字が出現すると、そこでプレースホルダ名の指定が終わります。

source: ``${identifier}`` is equivalent to ``$identifier``. It is required when valid identifier characters follow the placeholder but are not part of the placeholder, such as ``"${noun}ification"``.
ja: ``${identifier}`` は ``$identifier`` と同じです。プレースホルダ名の後ろに識別子として使える文字列が続いていて、それをプレースホルダ名の一部として扱いたくない場合、例えば ``"${noun}ification"`` のような場合に必要な書き方です。

source: Any other appearance of ``$`` in the string will result in a :exc:`ValueError` being raised.
ja: 上記以外の書き方で文字列中に ``$`` を使うと :exc:`ValueError` を送出します。

source: The :mod:`string` module provides a :class:`Template` class that implements these rules. The methods of :class:`Template` are:
ja: :mod:`string` モジュールでは、上記のような規則を実装した :class:`Template` クラスを提供しています。 :class:`Template` のメソッドを以下に示します:

source: The constructor takes a single argument which is the template string.
ja: コンストラクタはテンプレート文字列になる引数を一つだけ取ります。

source: Performs the template substitution, returning a new string. *mapping* is any dictionary-like object with keys that match the placeholders in the template. Alternatively, you can provide keyword arguments, where the keywords are the placeholders. When both *mapping* and *kwds* are given and there are duplicates, the placeholders from *kwds* take precedence.
ja: テンプレート置換を行い、新たな文字列を生成して返します。*mapping* はテンプレート中のプレースホルダに対応するキーを持つような任意の辞書類似オブジェクトです。辞書を指定する代わりに、キーワード引数も指定でき、その場合にはキーワードをプレースホルダ名に対応させます。*mapping* と *kwds* の両方が指定され、内容が重複した場合には、*kwds* に指定したプレースホルダを優先します。

source: Like :meth:`substitute`, except that if placeholders are missing from *mapping* and *kwds*, instead of raising a :exc:`KeyError` exception, the original placeholder will appear in the resulting string intact. Also, unlike with :meth:`substitute`, any other appearances of the ``$`` will simply return ``$`` instead of raising :exc:`ValueError`.
ja: :meth:`substitute` と同じですが、プレースホルダに対応するものを *mapping* や *kwds* から見つけられなかった場合に、 :exc:`KeyError` 例外を送出する代わりにもとのプレースホルダがそのまま入ります。また、 :meth:`substitute` とは違い、規則外の書き方で ``$`` を使った場合でも、 :exc:`ValueError` を送出せず単に ``$`` を返します。

source: While other exceptions may still occur, this method is called "safe" because it always tries to return a usable string instead of raising an exception. In another sense, :meth:`safe_substitute` may be anything other than safe, since it will silently ignore malformed templates containing dangling delimiters, unmatched braces, or placeholders that are not valid Python identifiers.
ja: その他の例外も発生し得る一方で、このメソッドが「安全 (safe) 」と呼ばれているのは、置換操作は常に、例外を送出する代わりに利用可能な文字列を返そうとするからです。別の見方をすれば、 :meth:`safe_substitute` は区切り間違いによるぶら下がり (dangling delimiter) や波括弧の非対応、 Python の識別子として無効なプレースホルダ名を含むような不正なテンプレートを何も警告せずに無視するため、安全とはいえないのです。

source: Returns false if the template has invalid placeholders that will cause :meth:`substitute` to raise :exc:`ValueError`.
ja: :meth:`substitute` が :exc:`ValueError` を送出する原因となるような、不正なプレースホルダーをテンプレートが含む場合、偽を返します。

source: Returns a list of the valid identifiers in the template, in the order they first appear, ignoring any invalid identifiers.
ja: テンプレート内の有効な識別子のリストを、その識別子が最初に現れる順番で返します。不正な識別子は無視されます。

source: :class:`Template` instances also provide one public data attribute:
ja: :class:`Template` のインスタンスは、次のような public な属性を提供しています:

source: This is the object passed to the constructor's *template* argument. In general, you shouldn't change it, but read-only access is not enforced.
ja: コンストラクタの引数 *template* に渡されたオブジェクトです。通常、この値を変更すべきではありませんが、読み出し専用アクセスを強制しているわけではありません。

source: Here is an example of how to use a Template::
ja: Templateの使い方の例を以下に示します::

source: Advanced usage: you can derive subclasses of :class:`Template` to customize the placeholder syntax, delimiter character, or the entire regular expression used to parse template strings. To do this, you can override these class attributes:
ja: さらに進んだ使い方: :class:`Template` のサブクラスを派生して、プレースホルダの書式、区切り文字、テンプレート文字列の解釈に使われている正規表現全体をカスタマイズできます。こうした作業には、以下のクラス属性をオーバライドします:

source: *delimiter* -- This is the literal string describing a placeholder introducing delimiter. The default value is ``$``. Note that this should *not* be a regular expression, as the implementation will call :meth:`re.escape` on this string as needed. Note further that you cannot change the delimiter after class creation (i.e. a different delimiter must be set in the subclass's class namespace).
ja: *delimiter* -- プレースホルダの開始を示すリテラル文字列です。 デフォルトの値は ``$`` です。 実装系はこの文字列に対して必要に応じて :meth:`re.escape` を呼び出すので、正規表現になってしまうような文字列にしては *なりません* 。 さらにクラスを作成した後に delimiter を変更できない (つまり、別の delimiter を設定したいのであれば、サブクラスの名前空間で行わなければならない) ことに注意してください。

source: *idpattern* -- This is the regular expression describing the pattern for non-braced placeholders. The default value is the regular expression ``(?a:[_a-z][_a-z0-9]*)``. If this is given and *braceidpattern* is ``None`` this pattern will also apply to braced placeholders.
ja: *idpattern* -- これは波括弧なしのプレースホルダーを記述する正規表現です。デフォルト値は正規表現 ``(?a:[_a-z][_a-z0-9]*)`` です。 *idpattern* が与えられており、かつ *braceidpattern* が ``None`` の場合、このパターンは波括弧付きのプレースホルダーにも適用されます。

source: Since default *flags* is ``re.IGNORECASE``, pattern ``[a-z]`` can match with some non-ASCII characters. That's why we use the local ``a`` flag here.
ja: *flags* のデフォルトは ``re.IGNORECASE`` なので、 ``[a-z]`` というパターンはいくつかの非 ASCII 文字に適合できます。 そのため、ここではローカルの ``a`` フラグを使っています。

source: *braceidpattern* can be used to define separate patterns used inside and outside the braces.
ja: *braceidpattern* を使用すると、中括弧の内側と外側で使用する別々のパターンを定義できます。

source: *braceidpattern* -- This is like *idpattern* but describes the pattern for braced placeholders. Defaults to ``None`` which means to fall back to *idpattern* (i.e. the same pattern is used both inside and outside braces). If given, this allows you to define different patterns for braced and unbraced placeholders.
ja: *braceidpattern* -- これは *idpattern* に似ていますが、波括弧付きプレースホルダーのパターンを記述します。デフォルトは ``None`` で、 *idpattern* が適用されます (すなわち、波括弧の内側と外側の両方に同じパターンが使われます) 。 *braceidpattern* を使うと、波括弧付きと波括弧なしのプレースホルダーにそれぞれ異なるパターンを定義することができます。

source: *flags* -- The regular expression flags that will be applied when compiling the regular expression used for recognizing substitutions. The default value is ``re.IGNORECASE``. Note that ``re.VERBOSE`` will always be added to the flags, so custom *idpattern*\ s must follow conventions for verbose regular expressions.
ja: *flags* -- 代入の認識のために使用される正規表現をコンパイルする際に適用される正規表現フラグ。デフォルト値は ``re.IGNORECASE`` です。``re.VERBOSE`` が常にフラグに追加されるということに注意してください。したがって、カスタムな *idpattern* は verbose 正規表現の規約に従わなければなりません。

source: Alternatively, you can provide the entire regular expression pattern by overriding the class attribute *pattern*. If you do this, the value must be a regular expression object with four named capturing groups. The capturing groups correspond to the rules given above, along with the invalid placeholder rule:
ja: 他にも、クラス属性 *pattern* をオーバライドして、正規表現パターン全体を指定できます。オーバライドを行う場合、 *pattern* の値は 4 つの名前つきキャプチャグループ (capturing group) を持った正規表現オブジェクトでなければなりません。これらのキャプチャグループは、上で説明した規則と、無効なプレースホルダに対する規則に対応しています:

source: *escaped* -- This group matches the escape sequence, e.g. ``$$``, in the default pattern.
ja: *escaped* -- このグループはエスケープシーケンス、すなわちデフォルトパターンにおける ``$$`` に対応します。

source: *named* -- This group matches the unbraced placeholder name; it should not include the delimiter in capturing group.
ja: *named* -- このグループは波括弧でくくらないプレースホルダ名に対応します; キャプチャグループに区切り文字を含めてはなりません。

source: *braced* -- This group matches the brace enclosed placeholder name; it should not include either the delimiter or braces in the capturing group.
ja: *braced* -- このグループは波括弧でくくったプレースホルダ名に対応します; キャプチャグループに区切り文字を含めてはなりません。

source: *invalid* -- This group matches any other delimiter pattern (usually a single delimiter), and it should appear last in the regular expression.
ja: *invalid* -- このグループはそのほかの区切り文字のパターン (通常は区切り文字一つ) に対応し、正規表現の末尾に出現しなければなりません。

source: The methods on this class will raise :exc:`ValueError` if the pattern matches the template without one of these named groups matching.
ja: このクラスのメソッドは、これらの名前付きグループに1つもマッチすることなくパターンがテンプレートにマッチした場合、 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Helper functions
ja: ヘルパー関数

source: Split the argument into words using :meth:`str.split`, capitalize each word using :meth:`str.capitalize`, and join the capitalized words using :meth:`str.join`. If the optional second argument *sep* is absent or ``None``, runs of whitespace characters are replaced by a single space and leading and trailing whitespace are removed, otherwise *sep* is used to split and join the words.
ja: :meth:`str.split` を使って引数を単語に分割し、 :meth:`str.capitalize` を使ってそれぞれの単語の先頭の文字を大文字に変換し、 :meth:`str.join` を使ってつなぎ合わせます。オプションの第2引数 *sep* が与えられないか ``None`` の場合、この置換処理は文字列中の連続する空白文字をスペース一つに置き換え、先頭と末尾の空白を削除します、それ以外の場合には *sep* は split と join に使われます。

source: {} (curly brackets)
ja: {} (波括弧)

source: in string formatting
ja: 文字列のフォーマットで

source: . (dot)
ja: . (ドット)

source: [] (square brackets)
ja: [] (角カッコ)

source: ! (exclamation)
ja: ! (エクスクラメーション)

source: : (colon)
ja: : (コロン)

source: < (less)
ja: < (小さい)

source: > (greater)
ja: > (大きい)

source: = (equals)
ja: = (等号)

source: ^ (caret)
ja: ^ (キャレット)

source: + (plus)
ja: + (プラス記号)

source: - (minus)
ja: - (負符号)

source: , (comma)
ja: , (カンマ)

source: _ (underscore)
ja: _ (下線)

source: $ (dollar)
ja: $ (ダラー)

source: in template strings
ja: テンプレート文字列の中で
